# Анализ интернет-магазина «Стримчик»

## Описание проекта

Мы проводим аналитику продаж интернет-магазина "Стримчик", который продает компьютерные игры по всему миру. Нам доступны исторические данные о продаже игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Мы попытаемся выявить определяющие успешность игры закономерности для дальнейшего планирования продаж.

## Цели проекта

1. Изучить данные о продажах, оценках пользователей и критиков, жанрах и платформах игр до 2016 года.
2. Проанализировать текущие и прошлые данные, чтобы выявить платформы и жанры с наибольшим потенциалом для продаж в 2017 году.
3. Использовать статистические методы для проверки гипотез.
4. Создать наглядные графики и диаграммы для иллюстрации выявленных закономерностей.
5. Оформить результаты в виде отчёта с рекомендациями.

## Ход исследования

1. Извлечь данные из файла и изучить общую информацию
2. Преобразовать данные в нужные типы
3. Обработать пропуски
4. Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец
5. Посмотреть сколько игр выпускалось в разные годы
6. Посмотреть как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам
7. Посмотреть на общее распределение игр по жанрам
8. Составить портрет пользователя каждого региона
9. Проверить гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
10. Написать общий вывод

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
  
Данные за 2016 год могут быть неполными.
